¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Cualquier lenguaje de programación puede usarse en un sistema siempre y cuando haya un intérprete o compilador (segun corresponda al lenguaje en cuestión). Obvio si no hay tal intérprete o compilador no se podra usar el lenguaje. 

¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?

De sistemas

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?

No afectaria, porque cada maquina virtual es totalmente independiente a otra aunque al mismo tiempo se encuentran dentro de un solo equipo físico.






